
[1] Read Details

===== Cự cãi sau va chạm giao thông, một tài xế xe hơi ở Phú Yên cầm
gậy bóng chày đánh đối phương thì bị người này giật gậy, đánh
vào
đầu nứt sọ. =====

Lê Chí Đạt, người đã giật gậy bóng chày từ tay tài xế H. và đánh
ông này nứt sọ, đã bị công an tạm giữ hình sự - Ảnh: TRẦN THANH

Chiều tối 22-5, một lãnh đạo Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh
Phú Yên cho hay người giật gậy bóng chày đánh tài xế xe hơi đến
nứt
sọ, chấn thương sọ não đã ra đầu thú và bị tạm giữ hình sự.

Người bị tạm giữ là Lê Chí Đạt (28 tuổi, ở thị trấn Củng Sơn,
huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên).

Thanh niên cầm gậy bóng chày đánh tài xế ô tô nứt sọ sau va chạm giao
thông

Thông tin ban đầu từ cơ quan điều tra cho hay khoảng 22h30 tối 21-5, ông
L.M.H. (54 tuổi, ở phường 1, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) lái xe hơi chạy
trên đường Lê Duẩn đoạn qua phường 7 của TP này theo hương Bắc - Nam.

Xe hơi của ông H. đã va chạm với xe máy do Lê Chí Đạt cầm lái chạy
theo chiều ngược lại khiến Đạt ngã xuống đường.

Sau đó Đạt ngồi trước đầu xe hơi chửi bới, bị ông H. lấy gậy bóng
chày (bằng kim loại dài 70,5cm) trong cốp xe đánh một cái vào chân.

Bị đánh, Đạt giật lấy gậy bóng chày đánh lại hai cái trúng vùng đầu ông H.
khiến ông này ngã xuống đường bất tỉnh. Đạt tiếp tục dùng chân đạp
nhiều cái vào vùng cổ ông H. rồi bỏ đi.

Sau khi đánh tài xế H. bất tỉnh, Đạt còn dùng chân đạp nhiều cái
vào vùng cổ nạn nhân - Ảnh cắt từ clip

Theo cơ quan điều tra, ông H. bị chấn thương sọ não nặng, tụ máu ngoài
và bên dưới màng cứng thái dương bên trái, vùng trán hai bên, nứt sọ thái
dương và vùng đỉnh bên trái…

Hiện ông H. đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định.
Tối 22-5, bác sĩ Nguyễn Thành Nam Bình - phó giám đốc Bệnh viện đa
khoa tỉnh Bình Định - cho biết ông H. bị thương tích quá nặng, không
thể phẫu thuật, tiên lượng tử vong rất gần.

Sau khi tiếp nhận thông tin từ Công an TP Tuy Hòa, sáng 22-5, Cơ quan
cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Yên điều tra ban đầu và tổ chức
lực lượng truy tìm Lê Chí Đạt.

Lãnh đạo cơ quan điều tra cho hay khoảng 9h30 ngày 22-5 Đạt ra đầu thú
và bị tạm giữ hình sự để phục vụ điều tra.

TTO - Một số người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam nhiều năm đã chia sẻ ý
kiến về nạn ẩu đả sau va chạm xe hay tai nạn giao thông.

Chuyển sao tặng cho thành viên



  ------------- SOURCE ----------------

URL:
ihttps://tuoitre.vn/danh-nguoi-sau-va-cham-tai-xe-xe-hoi-bi-danh-lai-nut-so-20230522191912917.htm

LICENSE: © Copyright 2022 TuoiTre Online, All rights reserved

=========================================


$
[B:t] Đánh người sau va chạm, tài xế xe hơi bị đánh lại nứt sọ - Tuổi Trẻ Online
